Opptak av direkteteksting
Velkommen til Tegnspråknytt.
FN svært kritisk til statsminister Netanyahus
plan om å ta kontroll over Gaza by.
Israels sikkerhetskabinett
godkjente i natt planen.
Det bor rundt én million mennesker i Gaza by,
halvparten barn.
Hamas kaller planen en krigsforbrytelse -
- og sier det viser at regjeringen ikke
bryr seg om gislene, melder AFP.
FN og flere andre reagerer sterkt
på Israels planer for Gazastripen.
EU-kommisjonens president Ursula von der
Leyen har bedt Israel revurdere planene.
Det samme gjør Storbritannias statsminister
Keir Starmer.
Tyskland stanser all eksport
av våpen til Israel.
Norges utenriksminister Espen Barth Eide
kaller planen et uakseptabelt brudd -
- på folkeretten og internasjonale spilleregler.
Neste uke vil det komme nye tiltak for å sikre
at investeringene i Oljefondet ikke bryter -
- med de etiske retningslinjene.
Det sa finansminister Stoltenberg
på en pressekonferanse i dag -
- etter å ha møtt Norges Bank.
Tidligere denne uka ble det avslørt
at oljefondet har investert i selskap -
- som bidrar til Israels bombing av Gaza.
SV ber om at kontrollkomitéen på Stortinget
gransker hva finansministeren visste -
- om investeringene i selskaper knyttet til
krigen, etter at Stoltenberg gjentatte ganger -
- har forsvart fondets etiske regelverk.
Fremskrittspartiet har i dag lagt fram en
tiltakspakke på 10 punkter mot kriminalitet.
Partiet vil blant annet øke maksstraffen
for alvorlige forbrytelser fra 30 til 50 år, -
- og senke den kriminelle lavalderen
fra 15 til 14 år.
Venstre, Arbeiderpartiet, MDG og KrF
reagerer kraftig på FrPs tiltaksplan.
Både Venstre og Redd Barna mener det er
feil å senke kriminelle lavalderen.
KrF mener politikken må bygges på tilgivelse
og at alle fortjener en ny sjanse, melder VG.
En person avfyrte skudd inne på
et Nav-kontor på Bislett i Oslo i dag.
Det opplyser politiet. Personen ble raskt
pågrepet, og ingen skal ha blitt skadd.
700 000 personer mellom 20 og 66 år står
uten arbeid, de er hverken i studier eller jobb.
Det viser nye tall fra Nav.
Nav mener en stor del av de arbeidsløse
kunne ha vært i arbeid -
- og ønsker bedre samarbeid
med helsesektoren for å få flere i jobb.
Den amerikanske turgåeren Alec Luhn ble
funnet i live onsdag -
- etter å ha forsvunnet
ved Buarbreen i Hardanger.
Familien forteller at den erfarne turgåeren
hadde falt ned fra en fjellskrent -
- og fått brudd i lårbeinet og bekkenbrudd.
Skadene gjorde ham ute av stand
til å bevege seg i seks dager -
- før han endelig ble funnet
av av et redningshelikopter.
Luhn takker både redningsmannskapene
som fant ham og personalet ved Haukeland.
Takk for nå. God helg.